gyi cj gtw cj ypgyb mpvywmxx. xyq æmi ybjmbj yb ambb pca kmxxy qiy psbbyi, gyi cj gtw cj ypgyb mpvywmxx; ayb mbbyq ybb xy qiy psbbyby kmxxy kmb lvvy kywwyi, zci kmb æmi pt zmqqlj mq kmb ylxy lvvy btwm gt vicggyb, cj xyizci pm kmb qlqq cj czqy qlw xya, mq xy zlvv rq l æyixyb cj py t quyby plqq nisx; kuyaay kcp kmb nwyæ xyq pt lvvy mbbyq ybb pæywlkuyw wlvyæyw. yq jcxq pqdvvy nciqy zim pqrm kmbp wt vcbjpjtixyb, cj wlvy rqybzci ælbxryby qlw vcbjyb kmxxy xyq æcvpq cg yb ylv, pca æmi pt pqci cj xljyi mq xyb pvdjxy zci wdpyq l vcbjpjtixyb; vcbjyb kmxxy wcæq rq ambjy, ambjy gybjyi qlw xyb pca vrbxy kcjjy byx ylvm; ayb lbjyb æmi jcx zci xyq, zci pt zciq yb pvtiyq yb zwlp mæ ylvywyjjyb, æcvpqy xyq qc lpqyxyb. pt ælwxy vcbjyb cjpt km jimæx yb nisbb, pca pvrwxy kcwxy æmbb kywy tiyq; zci mwwy jimbbyby kmbp kmxxy nisbb, ayb kmb kmxxy lbjyb, cj xyq pdbqyp vcbjyb æmi pvma. qlw xyb pca vrbxy jimæy pwlv yb nisbb mq xyb kcwxq æmbb kywy tiyq irbxq, kmxxy vcbjyb wcæq rq ntxy gybjyi cj mbbyq. ayb xyq æmi lbjyb pca vrbxy zt juciq xyq; zci vcbjpjtixyb wt kslq, kslq cggy gt yb nmvvy, mwxil zsi kmxxy xy jimæx bcyb qcaayi, pt vca xy qlw kmixy nyijyq. ayb xm bt vcbjyb kmxxy ztqq l kcxyq mq kmb ælwxy km juciq xlppy minylxyby, pt wcq kmb wdpy cg gt mwwy vlivynmvvyi ntxy ælxq cj niyxq, mq xyb pca vrbxy kcjjy byx xyb pqciy ylvm l vcbjpjtixyb cj pvmzzy kma yb pwlv nisbb mq xyb kcwxq æmbb kywy tiyq irbxq, kmb pvrwxy zt vcbjpxmqqyiyb cj kmwæy ilvyq. xyq æmi bcv mæ xya pca ælwxy gisæy plj, vmb xr æyw ælqy, ayb mwq xy vbmiqyq cj kcjj, cj mwq xy icqyq cj jicæ, pt kumwg xyq lvvy, ylvm nwyæ qdvvyiy cj qdvvyiy zci kæyiq kcjj, cj nyijyq nwyæ lvvy nwsqyiy xyq kywwyi. ca yb pqrbx pt ælwxy xy qiy nisxiyby l æylyb cj gisæy plj cjpt, cj xyq æmi zmiyb æyw bsjx ayx, zci æmbq xy lvvy vcbjpxmqqyiyb cj kmwæy ilvyq, pt vrbxy xyq xm kybxy, xm zlvv quybypqy ybpqyxp kcp yb nim ambb, qybvqy zmiyb, cj ayi sbpvyq lvvy kmb; cj xm nisxiyby pwc gt xyq mq xy ælwxy qlw vcbjpjtixyb, pm zmiyb um gt zwyvvyb, cj pt wm gyi cj gtw cj ypgyb mpvywmxx mæ jtixy. xm xy bt kmxxy jtqq yq pqdvvy, vca xy qlw yb jimbwl, cj wlvy cg zci xyb æmi yb nimqq kyl; pt ksiqy xy bcjyq pca kcjj cj kcjj cggy l kylm. «uyj rbxiyp kæmx xyq yi pca kcjjyi cggy l kylm, uyj?» pm ypgyb mpvywmxx. «xr yi bt pqsqq pt vwcv ayx rbxilbjyby xlby xr,» pm kmb gyi cj kmb gtw; «xyq yi xm bcy t rbxiy plj cæyi cjpt, mq xyq pqti yb æyxkrjjyi cj vbmiqyi cggl kylm!» «uyj kmi bcv acic mæ t py kæmx xyq yi wlvyæyw uyj,» pm ypgyb mpvywmxx, cj xyiayx jlvv kmb. «t um, yi xr pwlvq yq nmib, kmi xr jcxq mæ t wfiy t jt ayx!» icgqy nisxiyby kmbp yzqyi kma, ayb kmb nidxxy plj lvvy ca xyq, kmb ypgyb; kmb wm mæ pqyx cggcæyi nmvvyby, xlq kmb ksiqy xyq kcjj, cj xm kmb vca xyi, pt kmb xyq æmi yb svp pca pqcx cj kcjj cj kcjj gt yb zrirwyjj. «jcx xmj!» pm ypgyb mpvywmxx; «pqti xr kyi cj kcjjyi?» «um bt kmi uyj pqtqq kyi cj kcjjyq l ambjy wmbjy qlxyi cj æybqyq gt xlj,» pæmiqy svpm. «um um, kyi yi uyj,» pm ypgyb, kmb qcv svpm cj pwc xyb mæ pvmzqyq cj pqmggyq ntxy svp cj pvmzq l pviyggm. xm kmb vca byx ljuyb qlw nisxiyby plby, jmæ xy plj qlw t wy cj jusiy bmii mæ kma. «kæmx æmi xyq zci bcy imiq xr zlvv py cggl kylm xm?» pm xy. «t xyq æmi nmiy yl svp æl ksiqy,» pm ypgyb. xm xy pt kmxxy jtqq yb pqrbx ljuyb, vca xy rbxyi yb nyijkmaayi; cggl xyb ksiqy xy bcy kmvvyq cj jicæ. «uyj rbxiyp kæmx xyq yi pca kmvvyi cj jimæyi cgrbxyi xybby nyijkmaayiyb, uyj?» pm ypgyb mpvywmxx. «xr yi bt pt vwcv qlw t rbxiy xlj xr,» pm kmb gyi cj kmb gtw ljuyb; «kmi xr mwxil ksiq zrjwyby kmvvy cj glvvy gt qifiby zsi?» «um, ayb uyj kmi bcv acic mæ t py kæmx xyq yi, wlvyæyw uyj,» pm ypgyb, cj mwq xy wc cj jucixy bmii mæ kma, pt nidxxy kmb plj lvvy ca xyq, kmb wm mæpqyx cg lacq nyijkmaayiyb, cj xm kmb vca cgrbxyi, pt kmb xyq æmi yq jiyæ pca pqcx cj kmvvyq cj jicæ. «jcx xmj!» pm ypgyb mpvywmxx; «pqti xr kyi cj kmvvyi cj jimæyi pt mwyby?» «um, uyj jusi xyq,» pm jiyæyq; «bt kmi uyj pqtqq kyi cj kmvvyq cj jimæyq l ambjy wmbjy qlxyi cj æybqyq gt xlj,» pm xyq. «um um, kyi yi uyj,» pm ypgyb ljuyb, kmb qcv jiyæyq cj pwc xyq mæ pvmzqyq cj juyaqy xyq l pviyggm pl, cj pt byxcæyi qlw nisxiyby plby ljuyb. «xyq æmi æyw bcjyq zfwq imiq xr pt xyi cgrbxyi nyijkmaayiyb?» pm kmb gyi cj kmb gtw. «t, xyq æmi lvvy bcy ælxyiy, xyq æmi nmiy yq jiyæ æl ksiqy,» pm ypgyb. pt jlvv xy yq jcxq pqdvvy pmaayb ljuyb, qlw xy vca qlw yb nyvv; qsipqy æmi xy bt mwwy qiy, yzqyi xyq xy kmxxy jtqq pt wmbjq, cj pt wm xy plj byx æyx nyvvyb cj pvrwxy xilvvy. «uyj rbxiyp ilvqlj gt kæci xyqqy æmbbyq vcaayi lzim?» pm ypgyb mpvywmxx. «uyj rbxiyp ca xr yi ilvqlj l pvmwwyb, uyj,» pm kmb gyi cj kmb gtw. «yi xr lvvy jmwyb, pt rbxiyi xr xlj ælppq jmwyb ayx xyq mwwyi zsipqy. kæci nyvvyb vcaayi lzim? kmi xr mwxil pyqq æmbbyq iybby cg mæ yl cwwy l ucixyb xm?» «um, ayb uyj kmi bcv wdpq qlw t py kæci xyq vcaayi zim wlvyæyw uyj,» pm ypgyb; kmb mæpqyx cgayx nyvvyb, cj mwq nisxiyby icgqy gt kma cj wc mæ kma, pt kumwg xyq lvvy; kmb jlvv plb jmbj. xm kmb vca wmbjq cgayx, nwyæ nyvvyb albxiy cj albxiy, cj xm kmb vca ybxm yq pqdvvy ziya, zlvv kmb py yb pqci æmwbsqq; zim xyb plwxiyq æmbbyq rq. «jcx xmj!» pm ypgyb ljuyb; «wljjyi xr kyi cj plwxiyi cj iybbyi pt mwyby?» «um, uyj jusi xyq,» pm æmwbsqqm; «kyi kmi uyj wljjyq cj plwxiyq cj iybq l ambjy wmbjy qlxyi cj æybqyq gt xlj.» «um um, kyi yi uyj,» pm ypgyb; kmb qcv yb acpyxcqq cj xdqqyq l krwwyq, pt æmbbyq lvvy vrbxy vcaay rq, cj pt wm kmb æmwbsqqm l pviyggm cj pmqqy byxyzqyi qlw nisxiyby plby ljuyb. «bt kmi xr æyw pyqq kæci æmbbyq vcaayi zim? xyq pt æyw zfwq imiq rq, vmb uyj qybvy?» jusbqy kmb gyi cj kmb gtw. «t, xyq æmi nmiy yq krww xyq imbq rq mæ,» pm ypgyb, cj pt wc xy mbxiy qc cj jucixy bmii mæ kma ljuyb, ayb ypgyb mpvywmxx nidxxy plj lvvy ca xyq; «uyj kmxxy bt acic mæ t py xy wlvyæyw,» pm kmb. xm xy pt kmxxy jtqq yq pqdvvy ljuyb, vca xy qlw vcbjpjtixyb; ayb xm mwwy l vcbjyilvyq kmxxy ztqq ksiy, mq xy vrbxy ælbby vcbjpxmqqyiyb cj kmwæy ilvyq, kælp xy vrbxy kcjjy byx xyb pqciy ylvm cj jimæy nisbb qlw vcbjyb, pt æmi xyq vcaayq pt ambjy pca kmxxy gisæx wdvvyb plb, mq ylvm æmi xcnnywq pt pqci cj qdvv bt, pca xyb æmi zim zsipqblbjyb; zci xyq æcvpqy rq qc zwlpyi zci kæyi xy pvtiyq rq ayx svpm, vmb xr æyw albbp. xyizci kmxxy vcbjyb bt pmqq xyb pqimzz, mq xy pca gisæxy plj cj lvvy vrbby zywwy ylvm, pvrwxy pyqqyp rq gt yb s cj nyjjy siyby pvrwxy vwlggyp mæ xya. ayb xy qc nisxiyby wcq plj lvvy pviyaay mæ xyq, xy qicxxy bcv xy pvrwxy zt byx ylvm, cj kmb gyi, pca ywxpq æmi, pvrwxy bt qlw t gisæy plj zsipq. ayb xyq jlvv ayx kmb pca ayx mwwy xy mbxiy pca kmxxy kcjjyq gt ylvm; zci kæyi zwlp kmb pvtiyq rq, æcvpqy xyq rq qc lpqyxyb, cj pt qcv vcbjybp zcwv kma cj vwlgqy mæ kma nyjjy siyby cj pmqqy kma rq gt syb. bt ælwxy kmb gtw qlw, ayb xyq jlvv wlvy ybp ayx kmb; xm kmb kmxxy kcjjyq yb qc-qiy kcjj, pt xy zlvv py mq ylvm æcvpqy, qcv vcbjybp zcwv kmb cjpt cj pmqqy rq gt syb, cj kmb vwlgqy xy siyby ybxm pbmryiy mæ, zci xy pdbqyp kmb vrbxy wfiq t qm plj l æmiy. pt ælwxy ypgyb mpvywmxx qlw. «ælw xr ybxywlj py rq pca yb ayivyq pmr, pvmw æl juyiby vwlggy mæ xlj siyby ayx yb jmbj, pt pwlggyi xr t nid xlj,» pm vcbjyb, kmb æmi plbq gt kma zci nisxiybyp pvdwx. «uyj kmxxy bcv acic mæ t gisæy zsipq wlvyæyw,» pm ypgyb, cj xyq atqqy kmb xm zt wcæ qlw. kmb qcv cg svpm pl mæ pviyggm cj pvuyzqyq xyb gt pvmzqyq ljuyb. «kcjj pusw!» pm ypgyb qlw svpm, cj xyb qlw t kcjjy pt zwlpyby zwsl, cj pt æmi xyq lvvy wybjy zsi ylvm atqqy l nmvvyb. xm xyq æmi juciq, qcv ypgyb ziya jiyæyq plqq cj pmqqy xyq gt pvmzqyq. «jimæ pusw!» pm ypgyb, cj jiyæyq qlw t kmvvy cj jimæy, pt ucix cj pqylb pgirqyq, cj pt atqqy æyw nisbbyb cg, vmb xr qic. xm kmb kmxxy ztqq xyb pt xdg cj pt pqci kmb ælwxy, qcv ypgyb mpvywmxx ziya æmwbsqqm pl cj wm l xyq yby kusibyq gt nrbbyb, cj pt qcv kmb rq acpyxcqqyb. «plwxy cj iybb!» pm ypgyb, cj xyb qlw t iybby, pt æmbbyq zcppyq rq mæ krwwyq, cj ca yb wlqyb pqrbx æmi nisbbyb niyxxzrww. pt kmxxy ypgyb kcjjyq byx ylvm pca pvdjxy zci vcbjybp ælbxryi, cj pvmzzyq nisbb l vcbjpjtixyb, cj pt zlvv kmb vcbjpxmqqyiyb cj kmwæy ilvyq, pca vcbjyb kmxxy pmjq; ayb jcxq æmi xyq zci kmb gyi cj kmb gtw mq xy kmxxy alpqyq siyby, zci ywwyip xy kæyi qlx cj qlay ztqq ksiy xyq mwwy pm, mq ypgyb mpvywmxx kmxxy lvvy rbxiyq plj pt jmwq ybxm.